Hoy voy a iniciar Xubuntu y ver si hay actualizaciones que instalar además de buscar programas útiles para instalarle. Por ejemplo GParted.

Las capturas de este proceso irán en la carpeta llamada "2. Actualizar e Instalar programas útiles".

Una vez iniciada la máquina, abrimos una Terminal. Podemos buscarla en el menú o usar la tecla Host+T y nos aparecerá como se ve en la imagen 1.

Con la terminal abierta, introducimos los comandos que se ven en la imagen 2. Los comandos los hemos puesto todos seguidos con ";" para que los haga uno detrás de otro y así se haga todo de una. Tras meter la contraseña, empezará a actualizar los indices de repositorios e instalar las actualizaciones que haya.

Durante el proceso, como se ve en la imagen 3, puede ser que nos informe de que se instalarán X paquetes y tenemos que confirmar o rechazar. Obviemente, le daremos que si.

Ahora que hemos terminado de actualizar el SO, vamos a buscar el GParted y para ello introduciremos el comando que se ve en la imagen 4. Lo buscará en el listado de repositorios que hemos actualizado en el paso anterior y nos instalará el programa.

Este siguiente paso es opcional pero viene bien hacerlo de vez en cuando para eliminar paquetes antiguos de instalación/actualización. Con los comandos de la imagen 5, conseguimos que busque esos paquetes que ya no hacen falta y los borre ahorrando así espacio en disco. El único "problema" sería que en un futuro los necesitara, pero simplemente los volvería a descargar así que no pasa nada.

Por último, iniciamos GParted para ver que se ha instalado correctamente. Nos pedirá contraseña ya que es un programa que además de darnos información sobre nuestros discos y particiones, nos permite crear nuevas particiones o borrar las ya existentes.

Como vemos en la imagen 6, Xubuntu20 crea una particion de arranque  y luego una extendida donde va el resto del sistema. Esto será una futura práctica donde tendremos que separar el /Home y después hacer la clonación de todo el disco con Clonezilla.

Con esto finalizamos el log de esta tarea.