Las imágenes asociadas a esta tarea estarán en la carpeta llamada "7. Kernel"

Se nos propuso actualizar el Kernel de nuestras máquinas el día 31 de Diciembre.

Para ello, como hago para todo lo Linux que tenemos que hacer, creé la máquina virtual de la imagen 1: un clon de la máquina usada para la anterior práctica. Hago esto para evitar fallos catastróficos y perder todo lo avanzado hasta ese momento.

Con esta nueva máquina iniciada, buscamos los archivos necesarios para actualizar Kernel y para ellos buscamos en Mainline, como se ve en la imagen 2.

Para saber cuáles descargar, miramos el Kernel que tenemos actualmente y su arquitectura, imagen 3.

Sabiendo los que necesitamos, procedemos a buscar una versión que nos convenza, en nuestro caso la 5.8.18 por temas de estabilidad. Descargamos los 4 archivos señalados en la imagen 4.

Para instalar estos paquetes, abrimos la terminal y vamos hacia la ruta de la carpeta Descargas, donde se han bajado y una vez en la ruta, procedemos a instalar los paquetes como se ve en la imagen 5.

Por último, tras instalar, reinciamos la máquina y comprobamos que todo funciona correctamente y se ha actualizado a la versión deseada. Imagen 6.

Fin de este log.