Las imágenes asociadas a esta tarea estarán en la carpeta llamada "11. Extractor"

Se nos propuso hacer un extractor de aire según el nivel de calidad del aire.
El circuito de la imagen 1 iba introduciendo los posibles valores de calidad de aire y el circuito extractor actuaba de una u otra manera según fuera Saludable, Molesto, Viciado o Nocivo.

Según el nivel, se mostraba por un semáforo de colores que un ventilador actuaba para reciclar el aire.
El sistema era alternante, por lo que un ventilador que habia actuado antes, ahora descansaba.
Además, si se llegaba a Nocivo, se encendían 2 ventiladores y se purgaba el aire volviendo al nivel Saludable.

Fin de este log.