Las imágenes asociadas a esta tarea estarán en la carpeta llamada "13. Reloj 24 horas"

Se nos propuso hacer un Reloj 24 horas que mostrase horas, minutos y segundos.

Para ello comencé a hacer varias pruebas creando contadores de 4 bits y uniendo las salidas a varios displays hexadecimales.

El primer intento que conseguí completamente operativo es el de la imagen 1. Pero no me convencía asi que decidí mejorarlo y conseguí el de la imagen 2.

El reloj se comporta de forma asíncrona de tal manera que solo llega una señal de reloj al primer contador del primer display (por la derecha) y antes de pasar de 9 a 10, se reincia y manda un tick de reloj al siguiente contador, mostrando decenas. Eso para los Segundos, pero ocurre lo mismo con los minutos.

El caso especial son las horas, que solo pueden llegar hasta 24 (23 en realidad). Al llegar a 23:59:59, el último tick hace que todo se ponga a 00:00:00. Los minutos y segundos se resetean de por si. Mi reset ocurre solo en las horas.

En la imagen 2 se ve mejor lo que hago para que ocurra. Conecto 2 puertas AND a otra puerta AND para que solo cuando uno marque 2 y el otro 4 se envíe una señal de 1 al Reset y ambos se pongan a 0.

Fin de este log.