Las imágenes asociadas a esta tarea estarán en la carpeta llamada "8. Logisim Teoremas"

Para aprender el manejo del programa Logisim Evolution y comprender el tema de puertas lógicas se nos propuso revisar el apartado de Teoremas Lógicos del libro de muestras AESI.

Para ello fuimos 1 a 1 mirando todos los teoremas y pasándolos a circuitos lógicos con el programa.
En total, hice 12 circuitos para cada uno de los teoremas. Imagen 1.

Además de eso, había un último ejercicio llamado Caritas, para implementar de otra forma diferente a la que venía en el ejemplo. Imagen 2.

Práctica muy útil para conocer el funcionamiento de las puertas lógicas y probar a hacer cosas nuevas.

Fin de este log.