Las imágenes asociadas a esta tarea estarán en la carpeta llamada "9. Cuestionarios"

De pronto aparecen 2 cuestionarios cuando estamos todos intentando estudiar para exámenes y hacer miles de entregas.
Los cuestionarios son una tomadura de pelo. Excesivamente largos, rebuscados, liosos y totalmente offtopic de la asignatura. Más propio de un cursillo que harías por propia voluntad para conseguir puntos o méritos que de materia de una asignatura sobre informática.

Ah, y cambiando el sistema de puntuación que hasta ahora se había estado usando. Premiando al que se lo deja para el último momento y perjudicando al que lo intenta el primero o se le cierra o solo entraba a mirar cómo era el cuestionario. Y toca repetirlo miles de veces hasta conseguir el 100%. Y todo esto descuidando el resto de asignaturas y sus trabajos. Imagen 1.

Fin de este log.