Hoy he decidido borrar todo lo que tenía hecho y empezar desde 0 el log.

Como necesitamos documentar el proceso con capturas y algunas de las tareas requieren de ejecutar programas mientras la máquina está sin iniciar, voy a comenazar por crear una Máquina virtual de Xubuntu20 con VirtualBox y trabajar las tareas con eso en vez de usar el sistema Linux nativo en partición o segundo disco duro.

Así que voy a contar cómo he creado la máquina virtual:

Descargamos la última versión de VirtualBox y los Extras.
Iniciamos el proceso de creación de una nueva máquina virtual y seguimos los pasos que nos indica.
Al final, obtenemos una máquina con las caracterísiticas que se muestran en la imagen 1 de la carpeta "1. Máquina virtual Xubuntu20".
Le he puesto 4 procesadores, 4gb de RAM y 80gb de espacio en disco para funcione sin problemas.

El siguiente paso es añadirle el reconocimiento de USBs como se ve en la imagen 2. Así la máquina los reconocerá cuando nos pongamos a hacer las siguientes tareas (Clonación/Restauración y Mover el directorio /Home).

Una vez hecho esto, procedemos a iniciar la máquina que, como se puede ver en la imagen 3, no tiene aún el SO puesto y nos pide localizar la .iso. Seleccionamos la .iso de Xubuntu20 de 64bits que tenemos descargarda en nuestro ordenador.

Al iniciar, como se ve en la imagen 4, hará una comprobación de integridad de los archivos de la .iso para ver que no haya errores.

Cuando termina la comprobación, comienza el proceso de instalación o prueba de Xubuntu. Nosotros seleccionamos Instalación, elegimos el idioma y distribución del teclado en Español y entonces nos aparece una pantalla de "Actualización y otro software"(imagen 5). Este paso descarga e instala actualizaciones de Xubuntu para ahorrar tiempo después de la instalación. Además, nosotros hemos seleccionado que instale programas de terceros. Tarda un poco más pero tendremos el SO al día.

El siguiente paso, imagen 6, es elegir qué hacer con el disco. En nuestro caso, seleccionamos Borrar e Instalar ya que nuestro disco virtual no tiene nada y nos da igual borrarlo. Si por lo que sea tuvieramos algo, elegiriamos Más opciones y particionaríamos. Tras aceptar, nos muestra cómo quedará particionado el disco virtual (imagen 7).

Por último, imagen 8, hay que nombrar la máquina, crear el usuario y ponerle una contraseña. En nuestro caso, elegimos además que inicie sesión automáticamente y así no tener que meter el usuario al iniciar la máquina.

Ahora comienza la instalación real del SO, imagen 9, donde copiará archivos de la .iso y además descargará las actualizaciones y controladores necesarios que le marcamos en la imagen 5.

Tras unos 10-15 minutos terminará la instalación y nos pedirá reiniciar la máquina para finalizar la instalación.
Al reiniciar, comprobamos que tenemos la máquina virtual creada y funcionando con el SO. Imagen 10.

Con esto finalizamos el log de esta tarea.