GIT etc en Openwebinars

¡No seas un abuelo! Ya es hora de Git
https://openwebinars.net/academia/portada/no-seas-abuelo-git/
Aprende a realizar una migración de un sistema de Version Control comúnmente usado por Team Foundation Server al uso de Git.
26min taller

Gestión de documentación técnica con GitHub y Markdown Taller
https://openwebinars.net/academia/portada/documentacion-github-markdown/
Aprende a crear documentación técnica de forma fácil y profesional utilizando GitHub y Markdown para documentar un proyecto profesionalmente.
1 hora y 17 minutos taller

Curso de Gitflow profesi
Aprende Gitflow para conseguir trabajar de forma eficiente, eficaz y con un alto grado de calidad en equipos usando Git como sistema de control de versiones.
1 hora y 16 minutos

Crea tu propio Git Portable
https://openwebinars.net/academia/portada/git-portable/
En este taller veremos como descargar y desplegar Bitbucket pero haciéndolo portable para que te lo puedas llevar a cualquier máquina.
44 minutos y 1 segundo, taller, Docker+Git

Curso de Git
https://openwebinars.net/academia/portada/git/
Aprende a dominar GIT, usando la línea de comandos, lo que permite desenvolvernos con GIT en cualquier entorno para convertirte en un profesional.
2 horas y 52 minutos

Mejores prácticas para la creación de documentación técnica Taller
https://openwebinars.net/academia/portada/taller-documentacion-tecnica/
Aprende a crear documentación técnica de forma profesional conociendo las mejores prácticas para la escritura y mejora de la experiencia de usuario, haz que tu documentación sirva para algo.
1 hora y 1 minuto,taller






