Las imágenes asociadas a esta tarea estarán en la carpeta llamada "12. Gray"


Se nos propuso realizar un circuito que contara del 0 al 15 que además conviertiera esa secuencia en código Gray, es decir, que de forma binaria, el siguiente número tuviera solo 1 variación.
Para ello montamos el circuito de la imagen 1 para que se mostrase a la vez la secuencia de 0a 15 y su equivalencia en Gray.

Hicimos 2 contadores, sincrono y asincrono. Imagen 2 y 3.
La diferencia es que a todos los biestables les llegue la misma señal de reloj cada vez (síncronos), o que dependan de la señal del biestable anterior (asincrono).

Había un tercer método, pero no lo entendí.

Fin de este log.