Las imágenes asociadas a esta tarea estarán en la carpeta llamada "6. IT Essentials"

Se nos propuso hacer un extracto de términos de un manual desfasado llamado IT Essentials.
No creo que sea algo que debamos saber de memoria. Con saber que existe y reconocerlo si algun día lo vemos es suficiente. Todo lo demás es una pérdida de tiempo.

La tarea era muy confusa:
Se pedía en 1 semana leer 10 temas y extraer todos los términos posibles en grupos, pero luego más tarde era de forma individual...

En fin, que hicimos un grupo para colaborar unos cuantos y creé una carpeta compartida en mi Drive donde todos los invitados tenían derechos de Edición y Lectura. Imagen 1.

Como enseño en la imagen 2,  cada uno de los integrantes tenía su propia carpeta además de la común donde subir sus aportaciones. Tuvimos que hacer eso debido a la incertidumbre constante de si el trabajo era en grupo, parejas, individual, búsqueda grupal pero entrega individual...

Al final, repartimos al azar los temas que tenía que buscar cada uno y fuimos rellenando cada uno su hoja en un documento compartido. Tambien los unimos todos en 1 sola. Además, cada uno en su carpeta se lo organizó para hacer su entrega individual. Imagen 3.

Repito que esta tarea no le encuentro sentido y nos hace perder tiempo de cosas importantes de verdad, tanto durante las semanas lectivas como durante las fechas de exámenes.

Fin de este log.