Las imágenes asociadas a esta tarea estarán en la carpeta llamada "14. Detector de unos"

Se nos propuso hacer un circuito que detectase secuencias de 3 unos y lo mostrase en un cronograma.
Para ello tuvimos que cambiar de programa y empezar a usar Digital.exe

El ejercicio es bastante complicado y no lo entendemos del todo. Además, a todos nos ocurre que el cronograma marca una cosa pero el visualizador de funciones otra, así que no sabemos si se comporta como debe de hacerlo o no.

A pesar de haber copiado el ejercicio, no conseguimos entenderlo y mucho menos cuando recibimos 2 cosas diferentes en los visualizadores.

Habrá que darle más vueltas...

Fin de este log.